Esta es una grabación de Librivox. Todas las grabaciones de Librivox son de dominio público. Para obtener más información o para ser voluntario, visite Librivox.org. El discurso de Gettysburg de Abraham Lincoln. 19 de noviembre de 1863 Hace 47 años, nuestros padres crearon en este continente una nueva nación concebida en libertad y dedicada a la proposición de que todos los hombres son creados iguales. Ahora estamos inmersos en una gran guerra civil que pone a prueba si esa nación o cualquier otra nación así concebida y dedicada puede perdurar por mucho tiempo. Nos hemos encontrado en el gran campo de batalla de esa guerra. Hemos venido a dedicar una parte de ese campo como lugar de descanso final para quienes aquí dieron la vida para que esa nación pudiera vivir. Es totalmente apropiado y apropiado que hagamos esto. Pero en un sentido más amplio, no podemos dedicar, no podemos consagrar, no podemos santificar este terreno. Los valientes hombres, vivos y muertos, que lucharon aquí lo han consagrado por encima de nuestras escasas posibilidades de añadir o restar. El mundo no notará ni recordará por mucho tiempo lo que decimos aquí, pero nunca podrá olvidar lo que hicieron aquí. Para nosotros, los vivos, es mejor dedicarnos aquí a la obra inconclusa que quienes lucharon aquí hasta ahora han llevado a cabo con tanta nobleza. Más bien, al estar aquí dedicados a la gran tarea que nos queda por delante, debemos procurar que estos venerados muertos sigan dedicándonos cada vez más a la causa por la que dieron la última muestra de devoción. Que aquí tenemos la firme determinación de que estos muertos no hayan muerto en vano, de que esta nación bajo el mando de Dios renazca de nuevo la libertad y de que el pueblo gobierne al pueblo por el pueblo, porque el pueblo no desaparecerá de la tierra. Fin del discurso de Lincoln en Gettysburg.